आपने उसके साथ क्या किया है?!
तुम उसे देखना चाहते हो?
तो फिर घर आ जाओ, प्रिये.
तुम्हें और तुम्हारे भाई को मर जाना चाहिए!
-तुम कुतिया!
-नहीं, मिया!
तुम राक्षस नहीं हो.
पैट्रिक.
क्या मैंने तुम्हें
उस लड़के से दूर रहने को नहीं कहा था?
देखो क्या हुआ!
मैं तुम्हारे जैसा बनने की अपेक्षा मरना पसंद करूंगा।
मैडम ईडन दुष्ट है।
वह मतमत के परिवार को नुकसान पहुंचा रही है।
-पी-स्टिक!
-पैट्रिक!
चिपकना!
-पैट्रिक.
-पटपट.
चिपकना।
पैट्रिक.
कृपया जाग जाओ, पटपट।
-पैट्रिक, कृपया।
-पटपट।
जागो।
-पटपट.
-पैट्रिक.
आप एक अच्छी नर्स हैं,
लेकिन आप एक अच्छे इंसान नहीं हैं।
"अच्छा व्यक्ति."
क्या मैं अच्छा इंसान नहीं हूं?
किस तरह का व्यक्ति
अपनी बेटी को मारना चाहेगा?
मैं अकेला व्यक्ति नहीं हूं
जो ऐसा करना चाहता था।
मेरा एकमात्र इरादा
उसका उद्देश्य मिया को चोट पहुँचाने का बदला लेना था।
तुमने कई लोगों की जिंदगी बर्बाद कर दी,
जिसमें सैमुअल, ओलिविया और ज़ेल्डा शामिल हैं!
ज़ेल्डा?!
वह बहुत आज्ञाकारी है...
मूर्ख।
मैंने अपनी बेटी के लिए सब कुछ किया
ताकि वह
सर्वश्रेष्ठ बनी रह सके।
इस तरह मैं उसके प्रति अपना प्यार दिखाता हूं।
मुझे आशा है कि जेल में रहकर
आप प्रेम का अर्थ जान सकेंगे।
प्यार?
उसे ले जाओ.
मुझे खेद है।
पैट्रिक?
-कैसा महसूस कर रही हो?
-मिया.
क्या कुछ दुखता है?
मैं ठीक हूं.
मैटमैट कहाँ है?
मतमत ठीक है.
वह विन्सेंट के साथ है.
तुम्हें फिर से चोट लगी,
मेरे कारण.
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
कोई बात नहीं।
महत्वपूर्ण बात यह है कि,
हमने उसे ढूंढ लिया।
हमने मिलकर उसका सामना किया।
मेरा।
क्या तुम मेरे पास वापस आ रहे हो?
मैं यहां सिर्फ आपको यह बताने आया हूं
आपने जो कुछ भी किया है, उसके लिए आपको भुगतान करना होगा...
पिताजी को
और पैट्रिक की माँ को.
वे लोग फिर से?
मैं तुम्हारा परिवार हूँ, मिया।
तुम एक छोटे शैतान
बच्चे की तरह हो जो कभी खाना बंद नहीं करता,
किसी और के लिए प्यार महसूस करने में असमर्थ।
बहुत हो गई ये प्यार भरी बकवास।
उस प्रेम के कारण आप सर्वश्रेष्ठ नहीं बनेंगे ।
मुझे तितलियों से नफ़रत थी
क्योंकि उन्होंने मुझे आपकी याद दिला दी।
लेकिन मुझे लगता है कि
मुझे उनसे नफरत नहीं करनी चाहिए
क्योंकि अन्य लोगों के लिए...
...उनका अर्थ गहरा है।
बहुत खूब।
तितलियाँ...
उपचार के लिए हैं।
उपचारात्मक?
इसीलिए…
मैंने तुम्हें तुम्हारी अपनी तितली भेज दी है।
और?
उह...
माँ?
आप अभी भी मेरी माँ हैं, है ना?
क्या तुम ठीक हो, मतमत?
"टेस्सी जी-गोंजालेस..."
"एल-लविंग...
एम-की माँ...
"...पटपट और मतमत।"
धन्यवाद…
अब से हम माँ से यहीं मिलेंगे।
हम्म।
सी-क्या मैं माँ से बात कर सकता हूँ?
बिल्कुल।
हाय मम्मी।
नमस्ते, माँ टेसी.
एम-माँ,
मैं लाया...
पुस्तक,
मिया ने लिखा.
और तब
एम-मैटमैट…
…डी-चित्र बनाए, माँ।
टी-पुस्तक में है...
उस पर मतमत का नाम है।
इस पर लिखा है, माँ।
काश तुम यहाँ होती, माँ...
…t-मैटमैट का काम देखने के लिए।
आपको एम-मैटमैट पर गर्व होगा।
आपको मैटमैट पर गर्व होगा।
मुझे यकीन है कि माँ को तुम पर गर्व है।
हम्म?
वह तुम्हारे लिए खुश है.
मैं अपने परिवार की देखभाल करूंगी
, मामा टेसी।
माँ...
हमें अंततः
आपकी मौत का न्याय मिल गया।
अब मैं और मतमत ठीक हो सकते हैं।
हमारा परिवार शांति से रहेगा.
बस इसके लिए प्रतीक्षा करें.
क्या तुम लोग तैयार हो?
-आर-तैयार!
-ठीक है।
खुल जा ताला!
इतना ही!
वाह वाह वाह!
मैं-यह एक कैम्पिंग कार है!
इसे अपनी पेंटिंग के लिए मेरा भुगतान समझिए ।
यह एम-मैटमैट की कैम्पिंग कार है?
ओह! सच में नहीं।
यह सिर्फ किराये के लिए है.
मुझे बताइये कि आप इसे कब तक इस्तेमाल करेंगे,
और मैं इसे आपके लिए किराए पर दे दूंगा।
क्या मैटमैट अंदर जा सकता है?
ज़रूर! आओ, अंदर चलें।
बहुत खूब!
-क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
-वाह, यह सचमुच भारी है।
आना।
-वाह!
-अंदर आओ।
यह दुष्ट आखिरकार विचारशील है।
मामा ली,
हमारे पास आपके लिए भी कुछ है।
-मेरे लिए?
-हम्म-हम्म.
-वाह! क्या मैं इसे रख सकता हूँ?
-हाँ।
बहुत खूब!
चित्रकार ने
आपके लिए एक विशेष नोट भी लिखा है।
ओह?
"एम-मदर ली,
आप मैटमैट और पटपट की दूसरी माँ हैं।
हरचीज के लिए धन्यवाद"।
वह मुझे अपनी दूसरी माँ कहता था।
माँ...
अब आप सचमुच हमारी दूसरी माँ हैं।
धन्यवाद।
शुक्रिया, तुम्हें पता है...
मेरे सभी दत्तक बच्चों में,
आप तीनों मेरे पसंदीदा हैं.
तुम जेसन को यह मत बताना.
-हम्म.
-छड़ी.
मिया और पटपट,
चलो एक कैम्पिंग यात्रा पर चलते हैं।
ज़रूर, मैटमैट.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, माँ! अलविदा!
-अलविदा!
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
-माँ?
-रुको!
-अलविदा! अलविदा!
-प्यार करता हूँ, मेरे बच्चों!
वाह वाह!
♪ मैं आकर्षण के नियम से भयभीत हूँ ♪
♪ हर बार जब यह आता है ♪
♪ ओह, हर एक दिन
मैं लाखों के दर्द से लड़ रहा हूँ ♪
♪ मैं आवाज़ नहीं करना चाहता ♪
♪ क्योंकि ओह मेरे निशान मिटेंगे नहीं ♪
♪ तो मुझे बताओ दुनिया के सभी लोगों में से किसे बचाना है ♪
♪ मैं ही क्यों? ♪
♪ मैं ♪
वाह!
-वाह!
-सावधान, मैटमैट!
यहाँ बहुत सुन्दर है!
♪ मेरे लिए पर्याप्त सम्मान है ♪
♪ उस सूरज को संजोना
जो मुझे साँस लेने में मदद करता है ♪
-♪ लेकिन क्या यह सचमुच प्यार है...♪
-शुभ दिन!
H-शुभ दिन!
एक दो तीन!
ठीक है। मैं सेटअप करने जा रहा हूँ।
मतमत और मैं आपकी मदद करेंगे।
सच में?
-वाह!
-चलो चलें।
चलो एक तस्वीर लेते हैं.
खेल, खेल.
ये आप ले लो।
-मुझे फ़ोन दो.
-हम्म-हम्म.
एक, दो...
-मुस्कुराइए।
-शुभ दिन!
-ठीक है, एक और।
-एक और।
एक, दो...
एक दो तीन…
H-शुभ दिन!
-शुभ दिन!
मेरा!
क्या आपका समय अच्छा बीता?
मुझे बहुत खुशी है कि आप दोनों मुझे साथ लेकर आये।
मैं जानता हूं कि वहां
सिर्फ तुम दोनों ही थे।
अरे, आप हमारा परिवार हैं।
बेशक आपको यहां होना चाहिए।
आने के लिए धन्यवाद।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह कैम्पर वैन कहां जाती है,
मैं वहां रहूंगा।
हमें अँधेरा होने से पहले चले जाना चाहिए।
चल दर।
धन्यवाद!
चलो भी!
मतमत, तुम्हारे पास बैग क्यों है?
हम झरने देखने जा रहे हैं।
धन्यवाद…
मतमत
झरने देखने नहीं आ रहा है।
हुह?
क्यों? क्या तुम ठीक हो?
टी-टुडे एम-मैटमैट का है,
काम का पहला दिन.
क्या वह आज है?
तो फिर हमें वापस मारविडा की ओर चलना चाहिए!
नहीं, स्टिक.
केवल मतमत के पास ही काम है,
इसलिए मैटमैट ही एकमात्र व्यक्ति है जो जा रहा है।
मतमत, हम सब
एक साथ मारविडा वापस जा रहे हैं।
चलो भी।
चलिए पहले अपने अगले गंतव्य पर चलें।
एम-मेरा.
केवल मतमत ही जायेगा।
लेकिन मतमत...
चिपकना…
ई-अपनी छुट्टियों का आनंद लें।
पटपट ने हर समय हमारे लिए काम किया,
अब मतमत की बारी है।
तुम ठीक हो जाओगे, मतमत?
मैं वहां नहीं रहूंगा.
मतमत... अपने आप ठीक हो जाएगा।
मतमत ठीक हो जाएगा.
अब…
पी-पटपट अंततः वह कर सकता है जो वह चाहता है।
मत... उदास मत हो.
रोओ मत.
एम-मैटमैट अभी भी आपका बड़ा भाई है।
एम-मैटमैट को जब भुगतान मिल जाएगा तो वह आपको पैसे भेज देगा ।
H-शुभ दिन!
शुभ दिन!
शुभ दिन, मतमत।
शुभ दिन।
शुभ दिन…
रोओ मत.
रोओ मत! रोओ मत!
अलविदा!
और फिर,
दुष्ट छाया चुड़ैल प्रकट हुई।
उसने मास्क बॉय और राजकुमारी वापा को जबरदस्ती ले लिया
और कहा "तुम दोनों
अपने खुश चेहरे फिर कभी नहीं देख पाओगे!"
छाया चुड़ैल
उन्हें एक छोटी और अंधेरी गुफा में ले गई
और मास्क बॉय और राजकुमारी वापा को छिपा दिया।
कुछ दिनों के बाद,
मिस्टर बॉक्स को गुफा मिल गई।
लेकिन वह अंदर नहीं जा सका
क्योंकि द्वार बहुत छोटा था।
"मुझे चाहिए...
मेरे सिर पर से बक्सा हटा दो
ताकि मैं उसमें समा जाऊं।"
मास्क बॉय ने मिस्टर बॉक्स की आवाज सुनी।
"मिस्टर बॉक्स!
हमारी चिंता मत करो.
अपने आप को बचाएं।
छाया चुड़ैल
किसी भी क्षण वापस आ जाएगी।"
लेकिन मिस्टर बॉक्स ने साहस जुटाया
और उसके सिर पर से बक्सा हटा दिया।
वह गुफा के अंदर चला गया
मास्क बॉय और राजकुमारी वापा को बचाने के लिए।
एक बार जब वे
छोटी और अंधेरी गुफा से बाहर निकल आये,
मास्क बॉय और राजकुमारी वापा ने देखा
मिस्टर बॉक्स का गंदा चेहरा.
वे जोर से हंस पड़े।
"मैंने अंततः आपका चेहरा देख लिया, मिस्टर बॉक्स!"
राजकुमारी वापा ने कहा।
लेकिन वे हँसना बंद नहीं कर रहे थे।
तभी, मास्क बॉय का मुखौटा गिर गया,
राजकुमारी वापा के शरीर पर कैन के साथ ।
ज़मीन पर गिरते ही उसने ज़ोर की आवाज़ की ।
अब बक्सा उसके चेहरे को नहीं ढक रहा था,
मिस्टर बॉक्स ने आखिरकार चेहरे देखे
मास्क बॉय और राजकुमारी वापा की।
मैं उसे पसंद करता हूं.
छड़ी है...
…खुश?
"मैं अंततः आपके चेहरे देख सकता हूँ!"
वह हँसा और बोला...
पी-पटपट खुश है।
मैटमैट भी ऐसा ही है।
छाया चुड़ैल ने
खुश चेहरे नहीं चुराए
मिस्टर बॉक्स,
मास्क बॉय और राजकुमारी वापा की।
खुशी की तलाश करने का साहस
जो उन्होंने एक बार खो दिया था।
अब वे अपने साथ एक नई यात्रा पर निकल पड़े हैं।
नमस्ते, मतमत.
नमस्ते, पटपट।
क्या आपका स्कूल ख़त्म हो गया है?
हाँ, मतमत।
मेरी कक्षाएं समाप्त हो गई हैं।
ओ-ठीक है.
क्या आपको वह भत्ता मिला जो मैंने आपको भेजा था?
एफ-पांच हजार पेसो.
हाँ, मतमत, मैं समझ गया।
लेकिन आपको इससे अधिक भेजने की आवश्यकता नहीं है।
मैं पहले से ही
स्कूल में अंशकालिक काम कर रहा हूं।
अब स्कूल में भागदौड़ मत करो।
मैटमैट पैसा भेजता रहेगा ताकि आप जल्दी से काम पूरा कर सकें।
तो आप तुरंत नर्स बन सकते हैं।
ठीक है?
बस मुझे बता देना जब भी
तुम्हें कुछ चाहिए, ठीक है?
घर जाते समय अपना ध्यान रखें।
मिया से कहो कि वह भी अपना ध्यान रखे।
और उसे बताएं कि वह ज़िद्दी या शरारती न बने ।
ठीक है, मतमत। मैं मिया को बता दूँगा।
ठीक है।
-अपना ख्याल रखना, अलविदा।
-अलविदा!
H-शुभ दिन!
-शुभ दिन!
कुल मिलाकर, पिछले महीने,
मुझे लगता है कि मैं बहुत अच्छा कर रहा हूं।
आपके गुस्से के बारे में क्या ख्याल है?
कुंआ…
पैट्रिक के एक
सहपाठी को मैं मारना चाहता हूँ
क्योंकि वह उसे लगातार संदेश भेजती रहती है,
मुझे लगता है कि मैं बहुत अच्छा कर रहा हूं।
मेरा…
इसके अलावा, डॉक्टर...
ठीक न होना भी ठीक है।
हां ठीक है।
कोई बात नहीं।
तो मिया? अगले महीने मिलते हैं?
आपको अगले महीने देखते हैं।
-फिर मिलेंगे.
-धन्यवाद.
मुझे पता था कि मैं तुम्हें यहीं पाऊंगा।
आपके स्कूल में वह अति-मित्रवत लड़की कैसी है ?
मिया, मैंने तुम्हें पहले ही बताया था,
वह मेरी सहपाठी है।
आपको किसी बात की चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
यह आपके लिए है।
मैं बहुत पूर्वानुमानित हो गया हूं।
ठीक है, चलो खाना खाते हैं।
तुम क्या खाना चाहते हो?
-टमाटर और अंडे.
दोबारा?
क्या आप अभी तक इससे थके नहीं हैं?
मुझे इससे प्यार है।
यह कभी पुराना नहीं पड़ता।
इस कदर।
मैं तुमसे प्यार करता हूं, मिया.
मुझे तुमसे प्यार है।
एम-मेरा?
मिया, मैं तुमसे प्यार करता हूं.
मिया, मैंने कहा मैं तुमसे प्यार करता हूं।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, मिया!
मैने कहा मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ,
मेरी सुरक्षा पिन.
ठीक न होना भी ठीक है!